２０１７－１２－０２		
つづきから		
項目を選択してください	"項目　こうもく
選択　せんたく"	項目　こうもく
メモリーカードをチェックしています		
スロット１，２ともにメモリーカード、コントローラの抜き差しおよび、ディスクカバーをあけないでください	"ともに　一起
抜き差し　ぬきさし 抽出擦入，动弹，转动身体
および　以及"	
ひたいが痛む	"ひたい　額
痛む　いたむ"	
あんまりムチャするんじゃないよ	ムチャ　無茶　岂有此理　胡来　离谱	
ん、目つきもしっかりしてきたね	"目つき　めつき 眼神
"	
"もう、大丈夫そうだ。
自分の名前、言ってみな"		
名前入力	入力　にゅうりょく　输入	
名前を決めてください		
えいすう	英数	
もどる	戻る	
決定	けってい	
"訓練の時は少し手加減したら？
そのうちトンデモないことになるよ"	"訓練　くんれん
手加減　てかげん　斟酌，体谅，照顾，留情　程度，分寸，火候
トンデモない　とんでもない　意外的　(表谦虚)"	
サイファに言ってください		
"あの子はねえ……
なにを言ってもムダってやつだね"	"ムダ　無駄　徒劳，无用
やつ　奴　家伙"	
相手しなけりゃいいんじゃないの	けりゃ　ければ的音变，用于口语	
逃げるわけにはいかないから	わけにはいかない　不可以这么做	
"カッコつけたい年頃なんだねえ。
なあ、ほどほどにしておきな"	"かっこつける　耍帅
年頃　としごろ　成人的年龄　适龄"	
さてさて、あんたの指導教官は…	"指導　しどう
教官　きょうかん"	
連絡するから、ちょっと待ってなさい		
あんたの生徒、引き取りにきてよ		
"うん、ケガは大丈夫だね。
まあ、跡が残るだろうけど"	"跡　あと
残る　のこる　留　残存"	
また会えたね	会う　あう	
もう！絶対、あなたかサイファーだと思ったわ！		
"さあ、行くわよ。
実地試験、今日に決まったんだから"	"実地　じっち
試験　しけん"	
"ねえ、スコール。
なにか悩んでることはないの？"	"悩んで　なやんで
悩む"	
べつに	別に	
何がそんなにおかしい		
"おかしい？
ちがうちがう！うれしいの"		
"生徒を少しだけ理解できた。
だから、うれしいってだけ"		
俺はそんなに単純じゃない	"俺　おれ
単純　たんじゅん"	
じゃあ、話しなさいよ		
あなたのこと、もっと聞かせてちょうだい		
"先生には関係
関係ないだろ！"		
まず、今日の予定からね		
昨日からウワサになってるにたいだけど…	うわさ	
SeeD選考の実地試験が夕方からスタートします	"選考　せんこう
夕方　ゆうがた"	
試験に参加しない人、先週の筆記試験で失敗しちゃったひとはここで自習	"筆記　ひっき
自習　じしゅう"	
試験に参加する人は夕方まで自由時間		
いつもの訓練以上に念入りに準備しておくこと	念入り　ねんいり　周到，周密，细致	
"16時、ホールに集合。
各班のメンバーを発表します"	"集合　しゅうごう
各班　かくはん
発表　はっぴょう"	
それからサイファー！		
練習の時は相手にケガをさせないように		
以後、気をつけなさい	以後　いご	
それじゃ、試験参加者とはあとで会いましょう		
"それからスコール。
話があるからここに来てちょうだい"		
		
调查电脑		
"…なんだっけ
　　まず、電源ONだ
　　…面倒だな"	面倒　めんどう　照顾，照料。;麻烦，费事，棘手	
予習・復習	"予習　よしゅう
復習　ふくしゅう"	
"あなたは生徒「スコール」であると認識します。
「スコール」が取得登録済みのG.F.は
検索中"	"認識　にんしき
取得　しゅとく
登録　とうろく
検索　けんさく"	
"この項目「予習・復習」は
「チュートリアル」として活用できます。
「チュートリアル」は通常のメニューから
呼び出すことができますので
不明なことは「チュートリアル」で
確認してください。"	"チュートリアル　tutorial
活用　かつよう　有效地利用；正确地使用
通常　つうじょう
"	
知りたい項目を選択してください		
F.F.Ⅷにおける基本操作説明です	"における
基本　きほん
操作　そうさ"	
アナログコントローラのスティックはLED灯時のみ使用可能	"LED灯
のみ　只是　只有"	
８方向に移動	"方向　ほうこう
移動　いどう"	
"方向キーの左右でページめくり。
キャンセルボタンでメニュー戻ります。"	"左右　さゆう
めくり　掀，扯。指掀揭，撕扯或翻动的物件
戻る　もどる　恢复，复原；返回，回到"	
乗り物の前進／後退	"前進　ぜんしん
後退　こうたい"	
ワールドマップ表示の切りかえ	"表示　ひょうじ
切り替え"	
左回りで周囲を見渡す	"左回り　ひだりまわり　逆时针转;反转
周囲　しゅうい
見渡す　みわたす　远望，具望，展望"	
右回りで周囲を見渡す	右回り　みぎまわり	
視点の切り替え	視点　してん	
バトルの解説	解説　かいせつ	
"バトル画面には、右下にバトルに参加しているキャラクターの、名前、現在のHP、ATBゲージが表示される、ステータスウインドウが出ます。
ATBゲージは時間とともに増えてゆき、満タンになると、キャラクターは行動できるようになります。"	"画面　がめん
右下　みぎした
現在　げんざい
とともに　渐渐地发生或出现
満タン　まんたん　加满
行動　こうどう"	
"ATBゲージが満タンになると、コマンドウインドウが表示されます。
ここには、キャラクターが戦闘中に選択できる行動がならんでいます。
方向きーでカーソルを働かし、circleでコマンドを決めてください。
カーソルが出ているときに、startを押すと、ポーズがかかり、ヘルプメッセージが表示されます。"	"ならん　ならない
働かす　はたらかす
出る　でる
押す　おす"	
"まほうを選択するとウインドウが出るので、使う魔法と、その対象を選んでください。
魔法名のうしろの数字は、キャラクターが持っている魔法の数です。
また、魔法名の所の　は、その魔法がジャンクションされていることを示しています。"	"対象　たいしょう
選んで　えらんで
数字　すうじ
数　かず
示している　しめしている"	
"アイテムを選択するとウインドウが出るので、使うアイテムと、その対象を選んでください。
アイテム名のうしろの数字は、パーティが持っているアイテムの数です。"		
"G.F.を選択すると、キャラクターがジャンクションしているG.F.が表示されるので、召喚するG.F.と、その対象を選んでください。
G.F.名のうしろの数字は、G.F.の現在のHPです。"	召喚　しょうかん	
"ドローを選択すると、敵から魔法を取り出せます。
敵を選んだら、ドローする魔法を選び、さらにストックかはなつかを選びます。
ストックの場合、魔法はキャラクターのものとなり、はなつの場合、魔法は、その場で使われます。"	"取り出す　とりだす
選んだら
選び　えらび
放つ　はなつ
場合　ばあい
となる
場で　ばで"	
特殊技	"特殊　とくしゅ
技　わざ"	
"バトル中に、キャラクターがピンチになるとたたかうのうしろに　が表示されることがあります。
このとき、方向キーを右に入れると、たたかうが違うコマンドに変化します。
変化するコマンドはキャラクターによって違いますが、いつもより強力な技をつかうことができます。
これを特殊技と呼びます。"	"入れる　いれる
変化　へんか
いつもより　比平时
強力　きょうりょく"	
"その他の解説
対象を選ぶときにL1を押すと、
対象をウインドウで選べるようになります。
L2とR2を同時に押し続けると、バトルから逃げることができます。
ただし、逃げられないバトルもあります。
バトルから逃げでも、敵に与えたダメージに応じて、いくらかの経験値は手に入ります。"	"その他　そのた
同時　どうじ
押し続ける　おしつづける　连续按，持续按
与える　あたえる
応じる　おうじる　回答　适应，按照
経験値　けいけんち"	
		
		
ジャンクションのしかた	仕方	
ジャンクションの説明を開始します		
"ジャンクションすることにより
キャラクターは能力値を上げたり、
アビリティを使えるようになります。"		
と、いうことは、		
"G.F.をジャンクションしなければ、
能力値を上げたり、アビリティを使ったりすることが、できないということです。"		
"そこで、最初は
G.F.のジャンクションから始めましょう。"	最初　さいしょ	
今は、まだG.F.がジャンクションされていない状態です。	状態　じょうたい	
"ジャンクション以外のコマンドは、まだ使えないので、
グレーになっていますね。"	以外　いがい	
ここで、ジャンクションを選ぶと、		
G.F.とまほうの２つのコマンドが表示されます。		
また、G.F.をジャンクションしていないので、まほうは、グレー表示になっています。		
では、G.F.をジャンクションしてみましょう。		
G.F.を選ぶと、		
ジャンクションできる、G.F.が表示されます。		
"このとき、squareで、
G.F.が現在修得しているアビリティを表示します。"	修得　しゅうとく	
"HPジャンクション、
体力ジャンクション、
などのアビリティがあるのがわかりますね。"		
さて、G.F.を選びましょう、		
G.F.ケツァクウァトルを選ぶと、		
G.F.ケツァクウァトルが修得している。		
"HPJと体力Jのアビリティにより、画面下の能力値の
HPと体力の部分が白くなったのが、分かると思います。"	部分　ぶぶん	
"これで、HPと体力に魔法をジャンクションできる
ようになったのです。"		
"G.F.をジャンクションしたので、
次は魔法をジャンクションしましょう。"		
"G.F.をジャンクションしたことにより、
今度は魔法を選ぶことができます。"	今度　こんど	
魔法を選ぶと、		
キャラクターの持っている魔法が、表示されます。		
"カーソルは、画面下の能力値の所にありますので、
ジャンクションさせたい所を選んでください。"		
HPを選ぶと、		
カーソルが魔法に移るので魔法を選びます。	移る　うつる	
"ジャンクションさせる魔法を変更すると、
能力値が変化するのが分かると思います。"	変更　へんこう	
魔法を決定すると、		
"魔法が能力値の所に表示され、
能力値も変化します。"		
"魔法は、各能力値に１種類ずつジャンクションできます。
そのため、ジャンクションできる所が多いほど、たくさんの
魔法がジャンクションできるようになります。"	ずつ　每……	
しかし、		
"ふだんは、こうして、魔法を１種類、１種類
ジャンクションする必要はありません。"	"ふだん　平素，平时
必要　ひつよう
平时，没必要这样1个魔法1个魔法的结合"	
"ジャンクションした後には、
自動的に　さいきょう　へ行くからです。"	自動的　じどうてき	
"さいきょう　は、魔法を自動的にジャンクションする
コマンドです。"		
"ジャンクションのときに、優先する項目によって、
コマンドは３つに分かれています。"	"優先　ゆうせん
分かれる　わかれる　分开，分离。"	
たたかう　は力が上がるのを優先し、	上がる　あがる	
まほう　は魔力が上がるのを、	魔力　まりょく	
ぼうぎょ　はHPが上がるのを、優先します。	防御　ぼうぎょ	
"すでに、魔法をジャンクションしていて、
変えたくないときは、crossでキャンセルしてください。"	"すでに　已经；早就
変える　変える"	
"ここで、コマンドを選ぶと、
自動的に魔法がジャンクションされ、"		
"アビリティのセットに行きます。
これは、キャンセルしたときも同じです。"		
"では、たたかう　を選んで
アビリティのセットへ移りましょう。"		
キャラクターにはコマンドアビリティ３個と、	３個　３こ	
"コマンドにならないアビリティである、
キャラアビリティとパーティアビリティが２個、"		
あわせて５個のアビリティがセットできます。	合わせて　あわせて	
"このうち、コマンドにならないアビリティは、
G.F.のアビリティによって
最大で４個までセットできるようになります。"	"うち　设定的范围，……内。
最大　さいだい"	
"つまり、最大で７個までアビリティをセットできる
ようになるのです。"		
では、アビリティをセットしてみましょう。		
"上にセットできるのは、バトル中のコマンドとなる、
コマンドアビリティで、"	上に　うえに	
"下にセットできるのは、コマンドにならない
キャラアビリティ、パーティアビリティです。"		
"このとき、セットする所が上ならば、
コマンドアビリティが表示され、"		
"下ならば、
キャラアビリティ、パーティアビリティが、表示されます。"		
"では、コマンドアビリティの
まほうをセットしてみましょう。"		
上の空いている所を選ぶと、	空く　あく	
カーソルは、コマンドアビリティの所にいきます。		
"ここで、まほうを選ぶと、
コマンドとして、まほうがセットされます。"	として　作为	
"こうして、バトル中のコマンドに
コマンドアビリティがセットされます。"		
"続いて、コマンドにG.F.や
アイテムもセットしてみましょう。"	続いて　続く　持续　紧连着　坚持	
コマンドにG.F.とアイテムもセットできました。		
今度は、コマンド以外のアビリティをセットしてみましょう。		
カーソルを下に移します。		
すると、キャラアビリティが表示されます。		
ここに、魔力+20％のアビリティをセットします。		
空いてる所を選んで、		
魔力+20％のアビリティを選ぶと、		
魔力+20％のアビリティがセットされました。		
アビリティのセットは、これでおしまいです。	おしまい　完了　完蛋	
"これで、ジャンクションの説明はおしまいです。
ご利用ありがとうございました。"	利用　りよう	
		
		
G.F.の育てかた	育つ　そだつ	
G.F.の育てかたの説明を開始します。		
"G.F.のは
経験値を得ることで、レベルアップし、"	得る　える	
"AP(アビリティ・ポイント)と得ることで、
アビリティを覚えます。"		
経験値とAPのうち、		
"経験値は、バトルで得られ、
G.F.は、自動的にレベルアップすることになりますが、"		
"APは、
バトルで獲得できるものの、"	獲得　かくとく	
"その結果、どんなアビリティが修得でき、
どのようにG.F.が育つかは、"	結果　けっか	
育てかた、次第です	次第　しだい	
"そこで、
ここでは、G.F.のアビリティの
修得のしかたを説明します。"		
"メニューのG.F.を選ぶと、
仲間になっているG.F.が表示されます。"	仲間　なかま	
ここで、シヴァを選ぶと、		
シヴァの能力値が表示されます。		
"この画面では、シヴァの経験値やレベル、
仲間になっているキャラクターとの相性などが
表示されていますが、"	相性　あいしょう	
コマンドのおぼえるを選ぶと、	覚える　おぼえる	
"シヴァの修得した、
もしくは修得できる、アビリティが表示されます。"	もしくは　或许，也许。	
"ここで、力Jなど白で表示されている
アビリティは、すでに修得したアビリティで、"		
"体力Jなど、グレーで表示されたアビリティは、
まだ修得していないアビリティです。"		
グレーのアビリティについている数字は、		
最初の数字が、そのアビリティの獲得したAPで、		
"後の数字が、
そのアビリティを修得するのに必要なAPです。"		
"この体力J場合は、
必要なAPは50で、まだ1APも獲得していないことを、
表しています。"	表する　ひょうする	
"ここで、
属性攻撃Jのアビリティを覚えたいと思ったら、"	"属性　ぞくせい
攻撃　こうげき"	
カーソルを属性攻撃Jの所に移動して、		
決定します。		
"すると、修得中のアビリティに、
属性攻撃Jが表示され、"		
"以後、バトルでAPと獲得すると、
属性攻撃JのアビリティにAPが振り込まれ、"	振り込み　ふりこみ	
"APが160まで、たまれば、
属性攻撃Jを修得できます。"	たまる　积攒，积存	
アビリティを修得すると、修得中のアビリティは、		
"自動的に、
まだ修得していないアビリティに移ります。"		
"ただし、修得できるアビリティの種類は、
修得したアビリティの種類によってちがって
きますので、"		
"アビリティの修得する順番によって、
G.F.の能力はかなり違ってきます。"	"順番　じゅんばん　顺序，次序，轮班，轮流
かなり　颇，颇为；相当"	
そのため、		
"アビリティを修得したら、この画面で、
次に修得するアビリティを、改めて選ぶことを、
おすすめします。"	"改めて　あらためて
おすすめします　我推荐你"	
"これで、G.F.の育つかたの説明はおしまいです。
ご利用ありがとうございました。"		
		
		
カード説明		
"カードゲーム解説
このカードゲームは、うらない
用のカードを術師オーランがゲ
ームとして、プレイできるように
まとめたのがルーツである。
その後、なぜか戦いに参加し
た兵士の間で流行していった。
始めの頃は、カードには悪魔
風のイラストがあっただけだが、世界に広まるにつれ、カード
の種類もふえ、最初はとなり合わせの数だけで勝敗を決めて
いたルールも、いろいろ変化していった。"	"うらない　算命先生　算命，算卦
術師　じゅつし
まとめる　汇集，集中　统一，使一致
ルーツ　roots
なぜ
戦い　たたかい
兵士　へいし
間　あいだ
流行　はやり
頃　ころ
イラスト　illustration
広まる　扩大　传播，蔓延
につれ　伴随着
となり合わせの数　总和的数"	
"１・イラスト
２・数値
　上下左右の数字はそれぞれ
　４辺の数値を表しています。
　（１弱い～A強いの十種類）
３・エレメンタル（属性）
　ルールによってはカードの
　エレメンタルを利用できる
　場合があります。"	"上下左右　じょうげさゆう
弱い　よわい"	
"１・バトルエリア
　ここにカードを１枚ずつ置い
　てゆきます。
２・エレメンタル
　ルールによっては、エレメンタ
　ルが示してある場所があります。"		
"　カードを置いた時に、とな
りあったカードの辺の数字を
比べて大きい方が小さい方
のカードをひっくり返すこと
ができます。
　交互にカードを置いてゆき
9カ所全部がカードでうまっ
た時に、ひっくり返したカード
が多い方が勝ちとなります。"	"比べる　くらべる
ひっくり返す　ひっくりかえす
交互　こうご
うまる　埋上　占满　填补
勝ち　かち"	
"手札のチョイス
　ゲームを始める前に、使用
するカードを5枚選びます。
　数字やエレメンタルに注意
して選んでください。
１・カードの名前
２・それぞれの所持してる枚数
３・カードリストのページ
４・選んでいるカードです"	"手札　てふだ　手里的牌
所持　しょじ"	
"セイム
　セイムとは、となりあった数
字が、2辺以上で同じ場合に、
置かれた方のカードがひっくり
返される、というルールです。
　左図の場合、置いたカード
の上辺が4どうし、左辺が1ど
うしと2辺で数字が同じなの
で、セイムが成立し、上と左の
カードが、ひっくり返されます。"	"左図　ひだりず
成立　せいりつ"	
"プラス
　プラスとは、となりあった数字
の合計が2辺以上で同じ場合、
置かれた方のカードがひっくり
返されるというルールです。
　左図の場合、置いたカードの
上辺の合計が7、左辺の合計
も7と同じ数字なので、プラス
が成立し、上と左のカードが、
ひっくり返されます。"	合計　ごうけい	
"連鎖
　連鎖とは、セイムやプラスに
よって、ひっくり返されたカード
が、新たに置かれたカードのよ
うに、となりのカードをひっくり
返してゆく、というルールです。
　左図のように、2枚のカードが
同時にひっくり返った場合は、
どちらかが大きければ、いいの
で、左上のカードに連鎖します。"	"連鎖　れんさ
新た　あらた"	
"特殊ルール　ウォールセイム
　特殊ルールである、ウォール
セイムとは、セイムの時にバト
ルエリアのウォール（外ワク）を
カードの1辺として使うという
ルールです。
　このとき、ウォールの部分は、
「A」の数字があるとみなされ
ます。"	外ワク　外框 	
"特殊ルール　エレメンタル
　特殊ルールのエレメンタルと
は、カードの数字が属性により
変わる、というルールです。
　もし、場所とカードのエレメ
ンタルが同じときには、カード
の数値は+1になります。
　反対に、場所とカードのエレ
メンタルが違うときには、カー
ドの数値は-1になります。"		
"その他の特殊ルール
　オープン
　　手札がすべて表を向いている。
　ランダムハンド
　　手札がアトランダムに選ばれる。
　サドンデス
　　引き分けになった場合、勝負がつくまで戦う。"	"表　おもて
向く　むく
アトランダム
引き分け　ひきわけ　平局，和局，不分胜负
つくまで"	
"トレード（交換）のルール
　ゲームに決着がつくと、カードのトレードが行なわれ
ます。
　トレードの基本は、ワンというルールで、決着がついた
ら、勝った方が負けた方のゲームで使用したカードの中
から1枚を選択してもらいます。
　しかし、トレードには、ワン以外にも数多くの特殊ルー
ルがあるので、カードゲームを始める前に、トレードのル
ールには気をつけてください。"	"交換　こうかん
決着　けっちゃく
行う　おこなう　实行；进行；处理
ついたら　然后呢"	
"カード交換の特殊ルール
　ダイレクト
　　自分がひっくり返しているカードをもらい、反対にひっくり
返されているカードを失います。
　ディフ
　　勝った方が負けた方から、勝負の差の分だけの枚数のカ
ードをゲームで使用したカードの中から選択してもらう。
　フル
　　勝った方が負けた方のゲームで使用したカードをすべて
もらう。"	"ダイレクト　direct
失い　うしない"	
		
		
知っておきたいこと		
魔法やG.F.の具体的な使い方は「チュートリアル」で学習しましょう。	"具体　ぐたい
学習　がくしゅう"	
"魔法について
【疑似魔法】
一般人がバトルなどで用いる「魔法」は正確には「疑似魔法」と呼ぶ。
魔女研究の第一人者オダイン博士が魔法のメカニズムを研究し、編み出したエネルギー・コントロールの技術である。"	"疑似　ぎじ
一般人　いっぱんじん
用いる　もちいる
正確　せいかく
第一人者　だいいちにんしゃ
博士　はかせ
メカニズム　mechanism
編む　あむ
技術　ぎじゅつ"	
訓練次第で誰でも使えるようになるが一般人レベルでは訓練を積んだ者でも通常兵器の威力を上回ることは難しい。	"積んだ　つんだ　装满的
積む　つむ
兵器　へいき
威力　いりょく
上回る　うわまわる"	
"G.F.（ガーディアン・フォース）
自律エネルギー体。
疑似魔法との組み合わせにより膨大なエネルギーをコントロール可能になる。
記憶の欠落などの副作用が知られているが因果関係の証明は行われていない。"	"自律　じりつ
膨大　ぼうだい
記憶　きおく
欠落　けつらく　脱落，欠缺，缺少
副作用　ふくさよう
因果　いんが"	
"「魔法と魔女について」
古来より伝わる魔女の力を継承した女性のこと。
最初の存在ハインが魔女の祖と言われているが確証はない。"	"古来　こらい
伝わる　つたわる
継承　けいしょう
祖　そ
確証　かくしょう"	
		
		
みなさんのガーデンについて		
各施設利用規則	"施設　しせつ
規則　きそく"	
"教室
　時間がきたら速やかに入室して教官の到着を待つこと。
　授業が終わったら速やかに退出して次の授業のための移動をすること。
　室内での飲食・抜刀・魔法は禁止。
　学習パネルは共有物・改造禁止。"	"速やか　すみやか
到着　とうちゃく
授業　じゅぎょう
退出　たいしゅつ
室内　しつない
飲食　いんしょく
抜刀　ばっとう
共有物　きょうゆうぶつ
改造　かいぞう"	
"訓練施設
実戦訓練用モンスターがいるので行動には充分注意すること。
24時間使用可能。
訓練以外の目的での入場は禁止。
自分の能力を超えた無理なバトルはしないこと。"	"実戦　じっせん
行動　こうどう
充分　じゅうぶん
入場　にゅうじょう"	
"保健室
けが・病気・体調不良のときは保健室を利用し回復を待つこと。
薬品、備品の無断持ち出し禁止。
担当医の指示には従うこと。
専属担当医　カドワキ先生"	"保健室　ほけんしつ
けが　烧伤；落枕；撞伤；伤
病気　びょうき
体調不良　たいちょうふりょう
回復　かいふく
薬品　やくひん
備品　びひん
無断　むだん　擅自，私自，自作主张
担当医　たんとうい　主治医生
指示　しじ
従う　したがう
専属　せんぞく"	
"図書館
利用時間
　午前9:00～消灯まで。
利用方法
　室内観覧は自由。
　貸し出しは受付にて。
図書館の利用はさわがず静かに！"	"図書館　としょかん
消灯　しょうとう
方法　ほうほう
観覧　かんらん
貸し出し　かしだし
受付　うけつけ
さわがず静かに　请安静"	
"学生寮
希望者は基本的に入寮可能。
個室は正SeeD優先。
消灯時間を過ぎての外出はひかえること。
共有スペースに個人の所有物を置かないこと。"	"個室　こしつ
優先　ゆうせん
外出　がいしゅつ
個人　こじん
所有物　しょゆうぶつ"	
"食堂
営業時間
午前9:00～午後9:00まで。
売店の利用は秩序正しく。
訓練や任務のために夜食や弁当が必要なときは事前予約すること。"	"営業　えいぎょう
売店　ばいてん
秩序　ちつじょ
正しく　ただしく
任務　にんむ
事前　じぜん"	
		
"校訓
実践
友愛
自由"	"校訓　こうくん
実践　じっせん
友愛　ゆうあい"	
"制服
バラムガーデン内での服装は自由。
しかし、指示があった時は指定の服を着用すること。"	"制服　せいふく
服装　ふくそう"	
"賞罰
学園長は他の生徒の規範となる行為のあった生徒を表彰することがある。
学園長は性行不良、学力劣等、ガーデンの秩序を乱す者など、改善の見込みがないと思われる者を退学処分にすることがある。"	"賞罰　しょうばつ
他　ほか
規範　きはん
行為　こうい
表彰　ひょうしょう
性行　せいこう
劣等　れっとう
乱す　みだす
改善　かいぜん
見込み　みこみ
処分　しょぶん"	
"生活全般
ガーデンで習得したバトルなどの技術を私用に使った場合は厳罰に処する。
市街地などでバラムガーデンの名前を汚すような行為は慎む。
異性との交際のときは、自分の立場や責任能力を考えて行動する。"	"全般　ぜんぱん
私用　しよう
厳罰　げんばつ
市街地　しがいち
汚す　よごす
慎む　つつしむ
異性　いせい
交際　こうさい
立場　たちば
責任　せきにん"	
"緊急時の行動
2Fは通路奥非常ハッチから外へ。
1Fは正門方面へ。
年長者は年少クラスの児童を誘導してすみやかに脱出する。
緊急時のエレベーター使用は禁止する。"	"緊急時　きんきゅうじ
通路　つうろ
ハッチ　hatch
年長者　ねんちょうしゃ
年少　ねんしょう
児童　じどう
誘導　ゆうどう
脱出　だっしゅつ"	
"夜間の外出
消灯以降、外出は禁止する。
消灯時間は各自指導教官に確認のこと。"	"夜間　やかん
以降　いこう"	
		
入学・卒業にかんして	かんする	
入学		
"5歳～１５歳までの青少年・少女
自分の才能を開花させることに努力を惜しまない者。
世界で広く自分の力を役立でることを志す者。
面接の後、合格者本人の宣誓をもって当ガーデンへの入学とする。"	"開花　かいか
努力　どりょく
惜しむ　おしむ
志す　こころざす
合格　ごうかく
本人　ほんにん
宣誓　せんせい"	
卒業		
"１５歳から１９歳の間であること。
　　　　ガーデン出身者として求められる知識、技術を修得している者。
　　　　以上の条件を満たし、かつ学園長が認めた場合のみ卒業とする。
　　　　学園長の卒業許可が下りずに２０歳の誕生日を迎えた者は放校とする。"	"出身者　出生在　毕业于
求められる　もとめられる
知識　ちしき
条件　じょうけん
満たす　みたす
認める　みとめる
許可　きょか
下り　くだり
ずに　不　没
放校　ほうこう"	
卒業後の進路	進路　しんろ	
"　　　　本ガーデンは、希望者には各国軍隊への入隊をあっせんする。
　　　　教員資格取得者、およびSeeDはガーデンに残ることを許可する。ただし、SeeDの資格は２０歳までの期間とする。"	"各国　かっこく
軍隊　ぐんたい
あっせんする　帮忙，关照，从中协助
教員　きょういん"	
ガーデンについて		
"バラムガーデンについて
バラムガーデン学園長『シド・クレイマー』
バラムガーデン経営責任者（マスター）『ノーグ』
バラムガーデンは
シド学園長のガーデン理念の提唱により最初に作られたガーデンである。"	"経営　けいえい
責任者　せきにんしゃ
理念　りねん
提唱　ていしょう"	
"トラビアガーデンについて
トラビア領内にあるガーデン。
本ガーデンとの間に交換留学生制度がある。
また、SeeD認定試験のうち筆記試験のみ受験可能。"	"領内　りょうない
制度　せいど
受験　じゅけん"	
"ガルバディアガーデンについて
ガルバディア共和国領内にあるガーデン。
ガーデンの中では最大規模を誇る。
マスターと学園長兼任の『ドドンナ』の方針に従い、ガルバディア軍に多くの卒業生を送り込んでいる。"	"共和国　きょうわこく
規模　きぼ
誇る　ほこる
兼任　けんにん
方針　ほうしん
従い　したがい
送り込む　おくりこむ"	
SeeDについて		
"SeeDとは？
バラムガーデンの私設傭兵部隊。
G.F.を駆使した特殊な戦闘能力を身につけ、少数精鋭で各地の作戦に参加することを業務とする。"	"私設　しせつ
傭兵　ようへい
部隊　ぶたい
駆使　くし
身につける　みにつける
少数　しょうすう
精鋭　せいえい
作戦　さくせん
業務　ぎょうむ"	
"SeeDの派遣
SeeDは各国政府や民間団体
時には個人の要請で世界各地に派遣される。
任務は戦闘支援や要人警護など。
少数精鋭による秘密行動を得意とする。"	"派遣　はけん
政府　せいふ
民間　みんかん
団体　だんたい
要請　ようせい
要人　ようじん
警護　けいご"	
"SeeDの資格
15歳以上の生徒に試験参加資格が与えられる。
筆記試験、実技試験に合格した者がSeeDになることができる。
SeeDにはランクに応じてガーデンから給与が支払われる。"	"実技　じつぎ
応ずる　おうずる
給与　きょうよ
支払　しはらい"	
		
		
ガーデンからのお知らせ	お知らせ　通知	
"年間行事予定
春　慰霊祭
　入学式
　SeeD試験（筆記／実地）
夏　ガーデン祭
　夏期休暇
秋　生徒主催行事・学園祭
冬　進路相談"	"行事　ぎょうじ　仪式，活动
慰霊祭　いれいさい
夏期　かき
休暇　きゅうか
主催　しゅさい　主办，举办"	
"購買部・食堂からのお知らせ
数に限りのあるパンや料理をめぐって毎日のように争いがおこっています。
十分な量が用意できるように努力していますので食料をめぐる争いは自制してください。
当然ですが、屋内での魔法や攻撃系アイテムの使用は禁止されています。"	"購買部　こうばいぶ
限り　かぎり
パン　面包
めぐる　旋转一周　绕行　循环
争い　あらそい
おこる
自制　じせい
屋内　おくない"	
"風紀委員からのお知らせ
風紀委員には従ってもらう。
（ねんしょうクラスでもあまやかさない）
ガーデンに犬を連れ込むな。
珍しい虫を見たら報告。
紙屑捨禁止当然。"	"風紀　ふうき
委員　いいん
甘やかす　あまやかす　娇生惯养，娇纵
連れ　つれ
虫　むし"	
"図書委員からのお知らせ
以下の本の返却期限が過ぎています。速やかに返却してください。
「昆虫図鑑（カラー版）」　雷神くん
「さよならププルン」　雷神くん
リクエストがあった以下の本が入荷しました。
「食べられる草花」
「図説タービンエンジン改訂版」
「また会いえたねププルン」
「魔女の騎士（シナリオ版）」"	"返却　へんきゃく
期限　きげん
昆虫　こんちゅう
図鑑　ずかん
カラー　color
版　ばん
雷神　らいじん
入荷　にゅうか
草花　くさばな
タービンエンジン　turbine　engine
改訂　かいてい
シナリオ　scenario"	
		
		
ガーデンスクウェア	スクウェア　square	
"みなさんの意見でより良いガーデンに！
　意見箱新設しました。
　建設的な意見をお待ちしています。
一番のりだーーーーっ！
トゥリープ様FC会員NO.１
建設的意見じゃない！頭悪い？
なんだって？名前くらい書け！
トゥリープ様FC会員NO.1
お前だって名前書いてないだろ！
そういうYOUは誰だ？
あんたたち、こんなことしか書くことないの？
ケンカなら直接やりなさいよ。シュウ
う～ん、実名書く恐いじゃない？
風紀委員ににらまれたり…[J・I」
なんだと？J・I、おまえ誰だ？　「アルマシー」
ほら、ね。これじゃ何も書けない。
だからイニシャルでOKってことでどうかな？　「J・I」
イニシャルでいいんだな。
ところであのパンってうまいのか？
オレ、一度も食べたことないんだけど。「Z・D」
あれはうまいぞ～！
と～ってもうまいぞ～！　[M・S」
くーーーーーー！！　「Z・D」
そういえば、おまえ今日SeeD試験だろ？
がんばれよ！　「M・S」
Z・Dさん、がんばってね！　「図書館より」"	"一番　いちばん
りだ　努力
喧嘩　けんか
直接　ちょくせつ
実名　じつめい
にらまれたり　被瞪着
イニシャル　initial
"	
		
		
学祭実行委員からのお知らせ	実行　じっこう	
"ここを見てくれてありがとう。
でも、このページは休止中です。
それは学園祭実行委員長の僕がガーデンを去るからです。
SeeDも目指さず、卒業資格もなんのその。
ひたすら学園祭の実現を目指した僕の１０代後半、いわゆる青春時代。
結局、学園祭はできなかった。
だって、誰も協力してくれないんだもんね。
いやいや、１人でもなんとかなると思った僕が甘かったのです。"	"休止　きゅうし
去る　さる
目指す　めざす
目指さず　没有目标
ひたすら　一味；一个劲儿；一心一意
１０代後半　こうはん　16～19歳
いわゆる　所谓；世人所说的；通常说的
青春　せいしゅん
結局　けっきょく
協力　きょうりょく"	
"この教訓を胸に、新しい生活がんばります。
願わくば、誰かが学園祭実行委員を引き継いでくれますように！
バイバイ、バラムガーデン！
学園祭実行委員長ウェンブリー・ダナー"	"胸に　むねに
願わくば　ねがわくば　但愿，希望
引き継ぐ　ひきつぐ"	
		
		
"（……ふう）
（もうやめよう）
（……もう1回だ）"		
		
		
"キスティス
「あなた、まだ、【炎の洞窟】に行ってないわね」
「あの課題をクリアないと今日のSeeD試験には参加できないわよ」
スコール
（……今朝行こうと思ったんだ。でも、サイファーが……）
キスティス
「ん？なにか正当な理由があるの？」
スコール
「……べつに」
キスティス
「それじゃあ、これからいっしょに行くわよ」
「自信がなかったら【学習用パネル】で復習してからでもOKよ」
「私は【正門】で待ってるから準備が出来たら来なさい」
「【学習用パネル】は、【自分の席】で見られるはずよ」"	"炎　ほのお
洞窟　どうくつ
課題　かだい
出来　しゅったい　完成，成功
はず　应该，理应，按理说"	
"「う、うらやましぃ～。
私もその課題、うけたいわ……」
「トゥリープ様におケガがあったら『トゥリープF・C』が許さないわよ」
「トゥリープ先生と２人きり……」"	"うけたい　想要
許す　ゆるす
きり　仅　只"	
"『【学生食堂より】
パンを買うときはマナーを守って並ぶこと。また、パンを巡るトラブルのないように。』"	"マナー　manner
守る　まもる
並ぶ　ならぶ
巡る　めぐる
トラブル　trouble"	
"「ち・こ・く～～～！」
「キャッ」
スコール
「大丈夫か？」
「しょっと」
「テヘッ、大丈夫だよ」
「ごめんねぇ～急いでたから」
「あっ！ねぇ、ねぇ、もしかしてそこのクラスの人？」
「も、もしかしてホームルーム終わっちゃった？」
「ガーン、しょっく～」
「うぅ～、だって、ここって前にいたガーデンより広いんだもん」
「あっ、ねぇ、ねぇ」
「私、さっき転校してきたばっかりなの。よかったら、ここのガーデン案内して」"	"遅刻　ちこく
キャッ　啊
しょっと
テヘッ　テヘペロ　吐舌一笑
ホームルーム　班级生活会,班会
ガーン、しょっく～
転校　てんこう"	
"「そんなヒマはない」
「う～ん、じゃあ
しょうがないね」
「じゃあねぇ～」

「ああ、わかった」
「やったぁ～～
じゃ、いこ、いこ！」
「とりあえず、この先のエレベーターで1Fロビーに行って、中央にある【行き先板】で案内しよう」"	中央　ちゅうおう	
"「あっ、スコール
実技１単位、残ってたんだって」
「【炎の洞窟】だろ？
あっそこ暑いんだよなぁ」
「ま、がんばって
G.F.手に入れてこいよ」
「トゥリープ先生ならもう正門の方へ向かったよ」"	"実技１単位、残ってたんだって
向かう　むかう"	
"「今日は、SeeD最終試験。
これに合格すれば俺も晴れてSeeDの仲間入りよ」
「ねぇ～
これで何度目だっけ？」
「さ、３度目だよ……」
「３度目の正直ってやつね」
「そういうおまえはどうなんだよ」
「アタシ？
アタシは順調にいけば来期にテストよ」
「１回目のねぇ。アタシの目標はキスティス・トゥリープ先生」
「１５でSeeDになって
１７で教官の資格を手に入れたなんてスゴイよね」
「断然あこがれちゃう」
「うむ
確かに」
「チョットぉ
アンタ他の事であこがれてんじゃないでしょうね？」
「な、何言ってんだよ
ち、違うよ、そんなんじゃないって」
「あ～やし～」
「ケガしないようにがんばってね」
「ま、何はともあれ
今日の試験は決めてやるぜ！」"	"最終　さいしゅう
晴れる　はれる　公开地，正式地，名正言顺地
何度目　なんどめ
正直　しょうじき
アタシ　あたし
順調　じゅんちょう
断然　だんぜん　断然，坚决　绝对，程度差别明显
断然あこがれちゃう
チョット　ちょっと
他の事　たのこと　别的事
あ～やし～"	
"「どうも、あっ、そうだ
よかったら、どうですこれ」
「弟がくれたカードなんですが
どうにも、僕は興味がなくて……
もし、よろしかったら、どうぞ」
「えっ？
カードの遊び方ですか？」
「う～ん、私に聞くよりもメニューを開いて、チュートリアルのカード説明を見た方がよくわかると思いますよ」
「それと、人とカードで遊びたい場合はsquareで話し掛けると『カードで遊ぼう』って意味になるそうです」
「あっ、ちなみに私はカードができませんので
あしからず」
『カード』を7枚手にいれた！
「どうも。
そういえば、アナタ
SeeD試験、今日でしたよね？」
試験当日まで課題のG.F.を手に入れないなんて……」
「余裕ってやつですか？」
そうだ
「さ、さすが……（自信家ですね……）」
忘れてた……
「さ、さすが……（大物ですね……）」"	"どうにも　无论如何也
開いて　あいて
それと　还有
話し掛ける　跟人说话，搭话
あしからず　不要见怪，原谅
手に入れる　得到，获得
当日　とうじつ
余裕って　よゆう　游刃有余
自信家　じしんか
大物　おおもの"	
"会員No.１０９
「あんまり
トゥリープ先生の手をやかすんじゃねぇぞ」"	手をやかすんじゃねぇぞ	
		
"スコール
「あそこが行き先板だ」
「ここが、1Fロビーの行き先板だ」
「ここバラムガーデンは広い。
行き先を確認して
ここで決めるといい」
「はい、質問！！」
「どう使うの～？」
「選び方は、指カーソルを動かしてcircleで決定だ」
「次は、各施設の簡単な説明をしておこう」
「は～い、先生」
「このガーデンの北には学生寮がある」
「ほとんどの生徒は寮で生活をしている」
「外から通ってるやつはごくわずかだ」
「あっ、あたしも寮、借りたよ～」
「疲れを取ったり
着替えたりできる」
「北ブロックの西にあるのが学生食堂だ」
「ここの売店のパンは競争が激しい。
確実に手に入れるには並ぶしかないな」
「は～い」
「北ブロック東は駐車場だ」
「なにか、ミッションがある時はここから、ガーデンの車に乗って行くことが多い」
「南には正門しかない……」
（そういえば、正門前でキスティス・トゥリープ先生と待ち合わせだったな）
「ん？どうしたの？」
「べつに……」"	"動かす　うごかす
北　きた
通う　かよう
ごくわずかだ　微乎其微
借りる　かりる
取る
着替え　换衣服，替换的衣服
西　にし
競争　きょうそう
激しい　はげしい
東　ひがし
駐車場　ちゅうしゃじょう
待ち合わせ　等候，约会，碰头"	
"「次は西ブロック。
ここには、校庭がある」
「今は、確か何かのイベントを……」
「はい、はい、は～～い
知ってる、知ってる～」
「学園祭だよ
わたし実行委員になるつもり～」
「よかったら、
一緒にやろうよ」
「話を続けるぞ」
「西ブロック南は保健室になっている」
「怪我をした場合、お世話になるが
怪我をしてなくても
足を運ぶ生徒も結構いるみたいだ」
「保健の先生は、なんていう先生？」
「カドワキ先生だ」
「後は東ブロックだな」
「ここは訓練施設になっている。
唯一、夜間でも使用できる施設だ」
「訓練といっても、中には本物のモンスターが放してあるから」"	"怪我　けが　伤，受伤　过错，过失
足を運ぶ　前去访问
唯一　ゆいいつ
本物　真东西，真货，真的　正式，正规，专门
放す　はなす"	
